# Sweet-delivery

## Описание учебного проекта
Задание выполнено для второго этапа в школу бэкенд-разработки от Яндекса.

**Задача** — разработать на python REST API сервис, который позволит нанимать курьеров на работу,
принимать заказы и оптимально распределять заказы между курьерами, попутно считая их рейтинг и заработок.

## Выбор технологий
1. **_FastApi_** - асинхронный, мощный фреймворк. Построен на базе Starlette и Pydantic.
   В документации указывается, что это один из самых быстрых веб-фреймворков, написанных на Python.
   По производительности он сравним с NodeJS.
   Выбор из всех фреймворков упал именно на асинхронный FastApi,
   так как задача не подразумевает большой нагрузки на процессор.
   Один из многих плюсов - FastApi умеет автоматически генерировать документацию.
2. **_Uvicorn_** - ASGI-совместимый веб-сервер. Используется для запуска приложения.
3. **_Pydantic_** - библиотека для валидации данных основанная на Python type-hints (Python 3.6+).
4. **_SQLAlchemy core_** - библеотека для работы с реляционными БД. В качестве СУБД выбран PostgreSQL
5. **_Alembic_** - библиотека для мигрирования БД.
6. **_Databases_** - библиотека для асинхронной работы с БД (совместно с asyncpg).
7. **_Pytest_** - библиотека для написания тестов. Выбрана именно, так как она намного проще встроенной Unittest.

Все зависимости описаны в `requirements.txt`

## Инструкция по запуску
Для запуска приложения понадобится **_docker_** и **_docker-compose_**
1. Скачиваем проект (`git clone`).
2. Переходим в корневую папку проекта, там находится `docker-compose.yml`.
Выполняем команду `docker-compose up --build -d`. Замечение: для запуска нужен `.env` с переменными окружения. Попросить его можно у меня:)
3. Переходим на _0.0.0.0:8080/docs_ и проверяем, что всё хорошо. Если не всё хорошо, пробуем перезапустить контейнер с приложением `docker restart sweet-delvery_app_1`.

Также можно запустить тесты с помощью команды `pytest`.

На этом всё!

## Документация
Прочитать документацию можно, перейдя по _0.0.0.0:8080/docs_.

Важно! Обратите внимание на замечание в документации в описании после заголовка.

Также там можно скачать `openapi.json`.
